你收获了多少？
——大约40吨。
那利润是多少？
我这边是25000欧元。
多瑙河沿岸到处都是犯罪。
枪已拔出，各种事情接踵而至。
我不确定这是否是一个明智的决定。
这是你的那份，
以防万一。
多瑙河是欧洲第二长的河流。
它的流域是
全长约3000公里，
贯穿10个国家。
塞尔维亚境内的这段海岸线长近
600公里。
我们身处斯梅代雷沃，这里是走私和非法贸易的温床。
以及其他各种非法活动。
我们来这里是为了报道一个关于河盗的故事。
塞尔维亚的河运贸易在1990年达到顶峰。
当时，大量货物堆积在河上。
总计约2200万吨货物。
这一数字大幅下降。
战争期间。1996年，
斯梅代雷沃被命名为
斯梅代雷沃
由当时的南斯拉夫政府建立的国际贸易港口
当然，这增加了
贸易量，
但它仍然未能恢复到战前的黄金水平。
记录显示
2000年当地河运货物量仅为8吨。
其中大部分是
当地钢铁厂需要铝土矿和焦炭，但也有粮食和石油。
此外，政权更迭
2000年10月之后是
增长期：1200万吨货物和3000支运输队
2008年当地有记录，但
美国钢铁公司离开斯梅代雷沃后，
随着全球经济危机的爆发，
内河贸易也随之减少。
再次降至每年仅600万吨
生活水平
在这个工业城镇，这个数字也大幅下降了。
斯梅代雷沃港没有港口巡逻队
而且港口当局……
他们只有一艘船可供使用。
大规模裁员……
该地区催生了一种新型的非法产业。
河盗。
你看，这里根本没有安保措施。
他们就在上面。
唾手可得。你只需从后面对接，
然后就可以做任何你想做的事了。
最终还是取决于作恶者自身。
车队安保缺失是犯罪行为。
我们需要提高人们对这一点的认识。
我们在多瑙河上巡逻，
和斯梅代雷沃警察局一起。他们做这些事。
每天巡逻，努力
防止河上犯罪。
那里有一艘小油轮，
我们管那艘叫“rinfuz”。
那些东西是谁的？
——不知道。
它们在那里停泊了多久了？
我们早在八月份就发现过它们了。
但谁知道它们会存在多久呢。
它们能载多少东西？
可能是2吨、3吨，最多可达20吨。
他们携带多少货物？
它们能载多少？
可能是2吨、3吨，最多可达20吨。
ENA
恩纳
那边还有一艘小型油轮，
那艘比较小。
那得多少升？500升？600升？
——可能更多。
你一般会遇到多少人？
通常是五六个。
五六个地点还是五六艘船？
——五六艘船，或者五六艘船。
类型。不过从岸边看不到它们。
是否有集中排放油的地点？
没有具体地点，他们整条河都在做。
我们没有。
有什么结论了吗？
你也喜欢钓鱼吗？
我这辈子都在逃学。
——哥们儿，咋了？看到油了吗？
飘过？
——不，你为什么这么问？
你有没有撞见朋友
或邻居做那种事？
如果我抓到他们，
他们对我来说就是罪犯。
不过，家属方面肯定也施加了一些压力吧？
我绝不容忍这种行为。我的朋友
或者表兄弟姐妹也不能这样做。
就是那种事。如果我发现你这么做，
我就不认识你了。
我们现在在哪里？
——摩拉瓦河与多瑙河的交汇处。
其中有多少是出于无奈，人们处于困境之中？
工作，以及其中有多少
只是犯罪分子在寻找
借口？
——你不会偷20吨石油吧？
只是为了生存。你这样做是为了
追求物质利益。
你看它拖了多少艘船？
总共九艘驳船。
吨位是多少？
——吨位……非常充足。
那里，每艘驳船的吨位是1907.5吨，
大概是这样。
从这里一直到那里。
现在从岸边开始，主要是
你看，在林地里，你什么也看不见，对吧？什么也看不见。
只有在树木稀疏的地方，
视野开阔的地方，你才能做到。
任何视野开阔的地方都看不到风景。只有在树木稀疏的地方才能看到。
只有在树木稀疏的地方，
视野开阔的地方，你才能做到。
你就是看不到其他可能性。
你需要绕着船转一圈
才能看到这件事发生。
要想亲眼目睹这一幕，你需要绕着船转一圈。
你需要绕着船转一圈
才能看到这件事发生。
需要从各个方向观察才能看到这一幕。你需要绕着船转一圈。
晚上你需要手电筒，
而且那些船很小。
你多久会看到一次战斗场面？
在这艘船上并不常见。
一次也没有。
就这些。
与警方交谈后，
我们想了解对方的说法。
故事梗概。我们谈判了
数周，并联系上了
当地海盗不仅愿意
分享他们的观点，
但也要带我们一起走。
既然他们都出去了，
尼古拉，把窗户关上。
他们现在正在谈判……
我们只是顺道过来。
旁边还有两个人，
他说，他们是
可能还有海盗在等着
那艘船，所以我说，咱们走吧
没把它们拍进画面里，
可能会有麻烦，他说：
“别担心，我正在收拾行李。
我们都在收拾。” 所以你知道，
原来这是件严肃的事情。
我们将和
这些人一起出行。
兄弟，你入行多久了？
我一生都生活在河边。
我已故的祖父是一位渔夫。
我意识到，当我与……达成交易时，就能赚钱。
一位河船船长。我靠岸
向他们要些汽油。
返回岸边，船长问我的第一件事是
如果我能给他们弄些妓女就好了
就是这样
一切都开始了。我以前给船员们跑腿。
然后她们
他问起毒品。我问：“有什么特别想碰的吗？”
他们想要海洛因。我说我可以
搞到手。所以过了一段时间。
船长看出我人挺不错，
就问我能不能换个地方住。
20吨石油。就像，他的船
一个月后就能到。
我能凑齐现金吗？
当时我没有足够的储物空间。
石油量很大，
但这些人是认真的。
别胡闹了，说真的。
你很容易被子弹打中。
所以，你们这些海盗都是跟油轮船员达成交易的吗？
当然。他们会给你打电话，
说：“我很快就到斯梅代雷沃了，
把钱凑齐。
如果你没有，十天内弄到手。
拿到油，你就能把油运走。
所以你在这些公司也有人脉？
当然，你可以去 Gradiste 兑现。
那里有更多的钱。
九十年代的时候很流行，但现在
正在慢慢衰落。
所以我们现在放弃石油了吗？
——当然。
我们的目标金额是多少？
——到时候再说吧。
为什么没有警察？
——他们没有收到线报。
通常，肯定有人在告密。
该死的告密者。
为什么会有人这么做？
我这样做会伤害到谁？
你贿赂警察了？
老套路了，兄弟。
他们说警察队伍里已经没有腐败了？
他们在骗你。
现在开始拍卖了。一大堆
船来了，竞相出价。
他们当场就提出了条件。——是啊。
——这有多危险？
我觉得相当危险，
尤其是在白天。
每个人都很紧张，很匆忙，
肾上腺素飙升，警察们也是如此。
这就是风险所在。
投入了大量资金。
事情总有可能急转直下，
甚至可能出现更糟糕的情况，比如拔枪相向。
这些人都有武器吗？
——当然，我们都带着武器。
所有人？甚至包括我们这边的人？
- 当然。
你们都在收拾行李吗？
——是啊，必须收拾。
如果发生枪战，
你会怎么做？你经历过枪战吗？
当然。枪战中，你最好的选择
就是躲开。
你曾被人开枪射击过吗？
——不是直接射中我，是他们开的枪。
鸣枪示警，但我看到
其他人被枪击。
我躲过了枪林弹雨，
没被击中。
好了，现在把摄像头关掉。
我得跟他说点事。
听着，这是你的配发物，
以防万一。
我们现在处境艰难，但
不过我们还是会冒险一试。
由于风险等原因，不可能让摄制组进去。
我只要带上这个 GoPro 就行了，
他们向我保证，
如果情况恶化，
我们会立即返回。
我姑且相信他们。
我们现在决定冒险一试。
前往他们的藏匿处，那里存放着他们
“小坦克，
用来储存石油的。我们把它从树林里拖出来。
然后径直走向船。
03:09）
我知道他们已经这样做过很多次了，
但我还是感到害怕。
因为他们都带着武器，所以感到很害怕
担心会有其他人也在那里。
我们没有门路，
他们还没有联系上我们。
这一切看起来都非常、非常冒险，而且……
我不确定这是否是
这真是一个明智的决定。
这就是我的藏匿处。
——一切都从这里开始。
蒂亚
一切准备就绪。收拾好船只，
拖着油轮，出发。
河船在那边抛锚，我们把油抽出来。
然后我们回到这里，
把它藏起来几个小时。
等到天气凉爽些，
把它们移到岸边。
然后修路，把石油装到那里。
由于所有交易都是通过电话完成的，
我们正在等待
接到真实联系人打来的电话，
无论通话是否开启。
与此同时，他们会向我们展示他们把石油藏在哪里。
白天，等待夜幕降临，再继续前进。
这就是藏匿的物品。
是吗？
石油运到后，这些油罐
不会运到河边，
现场可能有警察。
所以你把所有东西都倒进这里，通过管道，然后抽出来储存。
这东西体积有多大？
——这里是5吨，这里是3吨。
所以，足足有八吨的毒品？
没错，足足八吨。
那是多少美元？
我这边是1万欧元。
附近还有更多类似的藏匿点
总共有四个。
你们四个人？
没错。走吧。
现在去船上吗？
等接到电话再说。
是为了核实信息，对吧？
你能做到至少三吨吗？
拜托了。
给你打电话。嗯，嗯，
有了，嗯。
稍后回复你。
现在我们拭目以待，
看看有没有适合我们的东西。
我们可以选择放手一搏，也可以选择不放手一搏。
据我了解，这笔交易已经告吹了。
现在有更大的买家了。
把整艘船都买下来了，
我没理解错吧？
另一伙人，规模更大，
就是所谓的卡特尔，
全部买下了。他们就在那边。
十公里远的地方。
装货完毕。我们出价更高，
他们全买走了。
不多，大概30吨左右。
——所以今天算是白忙活了。
我们要回去了。
除了警方的反应之外，还取决于……
港口当局将接管，
尽管他们更
关于保护停靠船舶
监控货物，
并在恶劣天气情况下提供支持。
这就是我们去那里的原因，
为了阐明这个问题。
这里是港务局总部，
我们来这里是要见局长。
港务局拥有哪些管辖权？
我们负责处理
河上的安全问题。
如果发生自然灾害，
系泊缆绳是已知的
例如，打破。
这就是我们来这里提供帮助的原因。
紧急操作
那是关于自然灾害的吗？
没错。
那么人为因素呢？
例如海盗？
你对此没有管辖权？
完全没有。
谁负责安保？
——航海督察
他就住在隔壁。
——我们可以和他谈谈吗？
直接打开那边的门就行了。
——好的。
笨蛋！——警官？
——过来。
请介绍一下督导工作。
- 我们对尽可能多的人进行督导。
尽可能使用船只，
从岸边或水上。
大多数船只都服从了这项规定，
尽管他们对此并不高兴。
这里管得更严一些。
小偷们也更肆无忌惮了。
在这个地区，他们其实并不开心，找尽了各种借口。
据说每年大约有600艘船
停靠在这里？
差不多就是这样。
——那么你用了多少个男人呢？
负责监管所有这些船只？
——只需要一艘。
只有你一个人吗？
是的。
至少在斯梅代雷沃和韦利科格拉迪什特地区是如此。
这样足以保障所有驳船的安全吗？
我们依靠船员自行确保船只安全。
啊哈。
法律就是这么规定的。
检查员所做的只是
检查工作人员是否……
确实提供了安全保障。
- 所以这些盗窃案，你们……
难道是说船员们放任盗窃行为发生？
我不会做出这样的断言，
但总的来说……
私下里，根据你的经验，
通常情况下是这样吗？
达成协议了吗？
我认为这……很有可能。
这就足够证实了。
要了解更多关于此问题的信息，包括其范围和风险，
我们不得不返回贝尔格莱德，
拜访代表们。
询问这些在塞尔维亚的外国公司
并向他们了解情况。
经济危机之后，
美国钢铁公司撤离斯梅代雷沃，
贸易量已
减少了近一半。
现在每年护航船队数量低于2500支，
船舶数量低于1万艘。
总计约六百万吨。
如果你考虑到这个数量。
如果你考虑这个数量。
货物被盗，设备丢失
多艘船只发生盗窃事件。
船夫们面临的风险
以及他们弥补损失所花费的时间
考虑到他们遭受的所有损失，
或者对船舶进行改造，
这些损失每年肯定高达数百万美元。
代理人加 SARAEVO
代理机构：当前数据样本由谷物生产者协会提供
谷物生产者协会
谷物生产者代理协会 当前数据样本由
当前数据样本由
谷物生产者协会
绅士加萨拉热窝
广告
数据显示，大约有百分之一的货物最终丢失。
所以如果总共移动了大约 250 万吨，
那就下降了
损失达2.5万至3万吨，
或目前约合300万欧元。
我不想对逝去的生命发表评论。
但我们有记录。
这表明船员们曾冒着生命危险。
正当我们快要结束的时候，
我们又接到一个电话，让我们加入。
我请求和海盗们一起搭乘他们的船，
希望能拍到一些素材。
兄弟，你急着去哪儿？
这也是一次检验
官方信息真实性的机会
我们只是被给予了。
我们现在位于斯梅代雷沃郊外。
祝您今天愉快。谢谢。再见。
我们被叫来再尝一口这颗苹果。
但如果警察的说法属实，
我应该高度怀疑。
我们看看情况如何。
所以这次是乌克兰的船？
是的，一艘乌克兰船。
他们配合吗？
这取决于你之前是否有过合作。
如果他们急于出售，那么协议就有可能达成。
总的来说，这或许是个不错的选择。
谈判需要多长时间？
有时候，他们会达成不错的协议。
一开始就给出报价，
有时候你需要讨价还价。
你们用英语交流吗？
乌克兰人通常会说塞尔维亚语。
我们现在离船很近了，他们
准备好绳索，我们就可以靠岸了。
到船上去，试着达成协议。
据我所知，我们要去
在盲目的情况下，还没有达成任何协议。
目前还没有达成任何协议。
但他们或许会走运。
“运气。”
你找到什么了吗？
嗯？
下面那帮人买了。
肥料？
多少钱？——十欧元。
——十欧元？
只有两个？
那……“maslo”呢？石油？
没有？
为了钱？
他在说什么？
只要100公斤化肥，
就这些。我该怎么办？
他们让我们到那里靠岸。
——往下走？就在那儿停。
你在录音吗？
——我全录下来了。
让他把音量调小一点。
这样我才能靠近点。好吗？
刚才发生了什么？
他们给了我们两袋东西。
化肥，每瓶5欧元。
我们可负担不起。
金额太小，不值得冒险，
警察和所有人都在水上。
就为了两袋东西，搞得这么大惊小怪。
他们还提出要卖
一些电缆。你看，这场危机
肯定也波及到了乌克兰。
我们正在等待
新的机会。
我们还是靠岸了。在这里继续录音太难了。
就在光天化日之下，根本没地方藏摄像头。
结果发现这艘驳船上没有油，
不值得。
于是我们离开了这艘驳船，
现在正在等待更好的拍摄机会。
我们现在要去哪儿？
去检查油箱里的油。
查看我们哪些船只已关闭。
我们没拿到油，但可能其他人已经用掉了。
所以当它们装满弹药时，
你就完全看不到它们了？
不，它们会下沉，只有船头
会露出水面。
它们完全沉入水下。
另一辆也是五吨重的？
没错。
请看一下。
里面有油吗？
——有一点，大概20-30升。
你不能用管子把它拖出来。
——没什么？
那只是剩菜剩饭。
它一直都在那里。
注意树枝。
——抓紧了……
如果我们当初达成了交易，
我们就能把这艘船弄到手了。
这个？——我们会把它拖过来，
装好货，然后，
把它拖回来存放。
晚上，我们会把它拿走。
上路，上坦克。
出发。
他们所谓的“河盗”
并非真正的海盗行为。它不像……
你带着枪登上了一艘船
并威胁船员。不。
一切都是预先安排好的。交易都是和船员们达成的。
但没有人愿意公开谈论此事。
爆胎了？什么？！
导演 NIKULA MUMCILUVIC PABLU FERRU ZIVANUVIC
编辑安娜·托多罗夫斯基·布拉尼米尔·米洛万诺维奇
声音设计师 IVAN UZELAC ​​GALEB NIKACEVIC
SHANE SMITH 制片主管 KATARINA PETROVIC
SUROOSH ALVI 制片经理 MARINA BOANI
制片及后期制作助理 MILKO BABIC
内容总监：亚历克斯·米勒 内容协调员：伊莱克特拉·科特森
监制：威廉·费尔曼 开发协调员：玛迪·布鲁克
制作总监：雪莉·赫尔利 开发研究员：马特·谢伊
制作经理：詹姆斯·穆迪
后期制作主管：劳拉·戴维森 艺术指导：乔尔·基茨米勒
后期主管：汤姆·林奇 设备经理：理查德·史密斯
后期协调员：格蕾丝·谭
本·墨尔本
劳拉·戴维森
音频网络
JINGLEPUNKS
© 2016 VICE MEDIA, LLC